菜单
首页
固收综合屏
债券违约
舆情
城投地图
利率债市场观点
债市复盘
行业分类
利差曲线
多资产综合屏
孟思锜 
评级调整
商票逾期
DM专栏
金融板块
自选雷达
中国兵器装备集团有限公司
上海建工集团投资有限公司
上海建工集团股份有限公司
北京首都开发股份有限公司
珠海华发实业股份有限公司
实时利差
21
标记颜色
刷新
固定标签页
关闭其他标签页
关闭右边标签页
【DM × 中泰固收】多资产周度观点 | 每周一17点，全新固定栏目上线！
2026-06-12 16:46
来源：DM调研查看原链接
收藏
标签  机构解读其它新闻
字号  
小
中
大
首期时间：6月15日（周一）17:00，点击链接或者扫码海报二维码即可预约

DM携手“中泰固收多资产团队”，联合推出全新固定栏目——「多资产周观点」

 

中泰固收多资产团队，全面覆盖利率、信用、转债和权益的多资产研究。具有落实到策略与微观的交易结论，涵盖对各类债券品种的基本面研究，以及与之结合的投资者行为等，都有较为细致的跟踪和深度研究。

 

会议链接：

点击链接入会或者扫描海报二维码https://meeting.tencent.com/dm/lqICOCCkZcIr

（会议链接长期有效，可保存收藏）

 

内容看点：

 

每周最新周度多资产观点（利率、信用、转债、大类配置）
团队周末新鲜出炉的一手研判，周一收盘后第一时间解读
覆盖债市核心品种+跨资产联动，帮你厘清下周市场脉络

 

豪华阵容集结


固收首席分析师吕品先生及多资产首席分析师林莎女士领衔，利率、信用、转债、多资产各方向近10位分析师轮流坐镇，为您带来最专业且深度的内容分享。

首发嘉宾：固收首席分析师吕品、转债分析师宋康泰

 

嘉宾介绍：


吕品，中国科技大学学士，中国社会科学院硕士，曾担任德邦证券固收首席分析师、长江证券固收首席分析师、中信证券A股策略分析师、固收分析师，曾出版《基于投资视角的信用研究:从评级到策略》。

 

宋康泰，5年研究经验，本科毕业于西安交通大学金融工程专业，硕士毕业于加州大学圣迭戈分校金融专业，曾就职于长江证券，德邦证券。

 

DM平台独家播出，后续每期纪要+回放持续聚合

 

DM，让固收投研更高效。每周一17点，不见不散。

1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11