菜单
首页
固收综合屏
债券违约
舆情
城投地图
利率债市场观点
债市复盘
行业分类
利差曲线
多资产综合屏
孟思锜 
评级调整
商票逾期
DM专栏
金融板块
自选雷达
上海建工集团股份有限公司
北京首都开发股份有限公司
珠海华发实业股份有限公司
实时利差
AI研报
20
标记颜色
刷新
固定标签页
关闭其他标签页
关闭右边标签页
DM信用早报0615 | 中国央行就大额存单管理办法公开征求意见；时代控股所有存续公司债将自6月15日开市起停牌；2026陆家嘴论坛将于6月17日至18日召开......
2026-06-15 07:00
来源：DM AI舆情查看原链接
收藏
标签  债市速览
字号  
小
中
大

 
经济数据
 

中国央行06月12日开展3930亿元7天逆回购操作，净投放1780亿元

国债期货收盘，30年期国债主连涨0.33%报113.30

在岸人民币兑美元收盘报6.7616，较上一交易日上涨157点

中国央行：5月末，广义货币(M2)余额353.67万亿元，同比增长8.6%

 
宏观要闻
 
 
国内
 
 

中国央行征求意见：将个人投资人认购大额存单起点金额降至不低于20万元人民币

中国人民银行发布关于《大额存单管理办法》公开征求意见的通知。《办法》共24条，规定了大额存单发行人与投资人范围、存单要素等事项，主要修订内容有：以制度形式确认大额存单市场管理要求，一是将个人投资人认购大额存单起点金额降至不低于20万元人民币；二是明确第三方平台和银行自有渠道均可开展大额存单的转让、提前支取和赎回；三是明确重大事件发生后，发行人应及时在本机构官方网站和信息披露平台进行信息披露。

 

早间资金情绪指数较前走升，整体市场指数为57

早间资金情绪指数较前走升，CFETS - NEX人民币资金面情绪指数显示，整体市场指数为57，大行指数为56，中、小行指数为59，非银机构指数为56。指数说明：资金情绪指数采用类似于PMI指数形式，从0至100紧张度递增，50为均衡，超过50即反映资金紧张。

 

2026陆家嘴论坛将于6月17日至18日召开

据东方网消息，6月12日14:30，上海市政府举行新闻发布会，上海市委金融办、中国人民银行上海总部等相关负责同志出席，介绍2026陆家嘴论坛有关情况并答记者问。上海市委金融办常务副主任周小全称，2026陆家嘴论坛将于6月17日至18日召开，由中国人民银行等四部门及上海市政府共同主办，国家金融监督管理总局局长与上海市市长担任共同轮值主席。上海市高度重视筹备工作，市领导多次开会部署，目前各项筹备工作有序推进，论坛将如期举行。今年论坛有嘉宾云集等三个特点，70余名中外嘉宾将发表演讲，他们来自中央及境外金融管理部门、国际金融组织、境内外金融市场、中央金融机构和外资金融机构。

 

2026陆家嘴论坛议题丰富，设有八场全体大会

据东方网，在上海市政府举行的新闻发布会上，上海市委金融办常务副主任周小全称，2026陆家嘴论坛将于2026年6月17日至18日召开。本届论坛主题为“全球治理倡议下的金融发展与合作：新愿景、新挑战和新机遇”，旨在与国内外嘉宾共话全球金融治理新愿景，在挑战中觅机遇、变革中开新局。本次论坛设八场全体大会，除大会主题外，还设“全球金融治理改革与合作”等七个议题，涵盖当前经济、金融领域热点。

 

金融监管总局局长丁向群将出席2026陆家嘴论坛开幕式，致开幕辞并作主题演讲

据东方网消息，6月12日（周五）14:30，上海市政府举行新闻发布会，上海市委金融办、中国人民银行上海总部、国家金融监督管理总局办公厅、中国证监会上海证监局等相关负责同志出席，介绍2026陆家嘴论坛有关情况并答记者问。金融监管总局办公厅副主任鄢姣称，今年金融监管总局作为轮值主席单位，与上海市政府提前谋划、协同推进论坛筹备工作，目前各项准备工作正有序开展，金融监管总局丁向群局长将出席论坛开幕式，致开幕辞并作主题演讲。

 

中国央行：2026年5月末社会融资规模存量为458.81万亿元，同比增长7.7%

中国央行数据显示，2026年5月末社会融资规模存量为458.81万亿元，同比增长7.7%。其中，对实体经济发放的人民币贷款余额277.4万亿元，同比增长5.5%；外币贷款折合人民币余额1.14万亿元，同比下降4.3%；委托贷款余额11.22万亿元，同比持平；信托贷款余额4.67万亿元，同比增长7.1%等。从结构看，5月末对实体经济发放的人民币贷款余额占同期社会融资规模存量的60.5%，同比低1.2个百分点；外币贷款折合人民币余额占比0.2%，同比低0.1个百分点；委托贷款余额占比2.4%，同比低0.2个百分点等。

 

中国央行：6月15日将开展6000亿元买断式逆回购操作，期限为6个月

据中国人民银行官网发布，6月15日，中国人民银行将以固定数量、利率招标、多重价位中标方式开展6000亿元买断式逆回购操作，期限为6个月（183天），到期日为2026年12月15日（遇节假日顺延）。据DM终端数据显示，6月15日将有6000亿元买断式逆回购到期。

 

中国央行：前五个月人民币存款增加15.77万亿元

中国央行数据显示，5月末，本外币存款余额352.38万亿元，同比增长8.7%。月末人民币存款余额344.45万亿元，同比增长8.7%，前五个月人民币存款增加15.77万亿元，其中住户存款增加5.63万亿元，非金融企业存款增加1.26万亿元，财政性存款增加1.91万亿元，非银行业金融机构存款增加5.64万亿元。5月末，外币存款余额1.16万亿美元，同比增长17.5%，前五个月外币存款增加1032亿美元。

 

中国央行：前五个月社会融资规模增量累计为17.48万亿元，比上年同期少1.16万亿元

中国央行数据显示，初步统计，2026年前五个月社会融资规模增量累计为17.48万亿元，比上年同期少1.16万亿元。其中，对实体经济发放的人民币贷款增加9万亿元，同比少增1.38万亿元；外币贷款折合人民币增加1153亿元，同比多增2116亿元；委托贷款减少1031亿元，同比多减918亿元；信托贷款增加57亿元，同比少增570亿元；未贴现的银行承兑汇票减少172亿元，同比多减1514亿元；企业债券净融资1.67万亿元，同比多7577亿元；政府债券净融资5.67万亿元，同比少6340亿元；非金融企业境内股票融资2305亿元，同比多799亿元。

 

中国央行：前五个月人民币贷款增加9.11万亿元

中国央行数据显示，5月末，本外币贷款余额284.79万亿元，同比增长5.4%。月末人民币贷款余额281.02万亿元，同比增长5.5%，前五个月人民币贷款增加9.11万亿元。分部门看，住户贷款减少6314亿元，其中短期贷款减少6942亿元、中长期贷款增加628亿元；企（事）业单位贷款增加9.63万亿元，其中短期贷款增加3.77万亿元、中长期贷款增加4.99万亿元、票据融资增加6999亿元；非银行业金融机构贷款减少2797亿元。5月末，外币贷款余额5532亿美元，同比增长2.6%，前五个月外币贷款增加82亿美元。

 

中国央行：就《大额存单管理办法》公开征求意见

中国人民银行发布关于《大额存单管理办法》公开征求意见的通知，为促进大额存单市场健康发展、加强金融监管，人行对《大额存单管理暂行办法》（中国人民银行公告〔2015〕第13号）、中国人民银行公告〔2016〕第13号进行修订，形成《大额存单管理办法》，现面向社会公开征求意见。

 

中国央行征求意见：明确大额存单各相关业务环节的定价应符合中国人民银行发布的计结息规则 并纳入自律管理

中国人民银行发布关于《大额存单管理办法》公开征求意见的通知。《办法》共24条，规定了大额存单发行人与投资人范围、存单要素等事项。主要修订内容明确监督管理要求与措施：一是大额存单各业务环节定价应符合计结息规则并纳入自律管理；二是发行人未履行信息披露义务或违反相关规范，央行将依法处罚；三是明确同业拆借中心、银行间市场清算所每月汇总业务情况并报送央行的职责。

 

中基协修订发布《基金经理兼任私募资产管理计划投资经理工作指引》

为贯彻落实《推动公募基金高质量发展行动方案》，规范公私募投资管理人员兼任管理，提升行业合规水平，中国证券投资基金业协会对《基金经理兼任私募资产管理计划投资经理工作指引》进行修订并公布。《兼任指引》经中国证监会备案，自2026年6月12日起施行。修订后的《兼任指引》共18条，主要修订内容包括强化风险隔离要求，如明确公募机构风险隔离基本要求、限制公募基金经理兼任范围等；完善公平交易机制，将投资顾问业务纳入公平交易机制等；加强兼任人员自律管理，提高兼任人员合规要求、合理调配管理产品数量和规模等。此外，还对文字表述进行了完善。

 

中基协：公募基金经理不得兼任非中长期资金委托管理的私募资管计划投资经理

基金经理兼任私募资产管理计划投资经理工作指引修订说明指出，一是明确公募机构风险隔离基本要求，确保公募与私募资管业务在场地、人员等方面分离，控制敏感信息流动，加强风险隔离；二是公募基金经理不得兼任非中长期资金委托管理的私募资管计划投资经理；三是加强信息隔离和保密管理，要求管理人加强对兼任人员管理，兼任人员不得泄露敏感信息、谋取不正当利益；四是加强利益冲突管理，新增管理人对兼任后利益冲突识别、评估和管理要求；五是禁止兼任人员投资本人管理的私募资管计划，新增兼任人员及其直系亲属不得投资规定，且管理人对兼任人员考核不得与私募资管计划浮动管理费或超额业绩报酬挂钩。

 

中国央行：2026年5月份经常项下跨境人民币结算金额为1.67万亿元

中国央行数据显示，5月份，经常项下跨境人民币结算金额为1.67万亿元，其中货物贸易、服务贸易及其他经常项目分别为1.28万亿元、0.39万亿元；直接投资跨境人民币结算金额为0.58万亿元，其中对外直接投资、外商直接投资分别为0.22万亿元、0.36万亿元。

 

中国央行征求意见：增加存款类金融机构债券回购利率（DR）为浮动利率存单的参考计息基准

中国人民银行发布关于《大额存单管理办法》公开征求意见的通知。《办法》共24条，规定了大额存单发行人与投资人范围、存单要素等事项。主要修订内容包括为后续大额存单发展预留政策空间，增加存款类金融机构债券回购利率（DR）或其他央行认可的利率作为浮动利率存单的参考计息基准，丰富大额存单定价参考指标。

 

中基协发布《公开募集证券投资基金投资者适当性管理细则》

中国证券投资基金业协会发布关于发布《公开募集证券投资基金投资者适当性管理细则》的公告。

 

中基协发布《公开募集证券投资基金可持续投资策略应用指引（试行）》

为规范公开募集证券投资基金可持续投资策略应用，保护投资者合法权益，中国证券投资基金业协会起草了《公开募集证券投资基金可持续投资策略应用指引（试行）》（简称《指引》），经协会理事会审议通过，现予发布。《指引》自发布之日起实施，各公募基金管理人应用可持续投资策略的基金不符合《指引》第十一条规定的，应按中国证监会关于公开募集证券投资基金业绩比较基准的相关规定调整；不符合其他规定的，应自施行之日起一年内调整。

 

中基协发布《公开募集证券投资基金主题投资风格管理指引》

中国证券投资基金业协会发布《公开募集证券投资基金主题投资风格管理指引》，该指引自2026年12月1日起施行。其中指出，主题投资基金的名称应当与基金合同约定的投资方向一致，不得出现名实不符的情形。

 

中基协：将基金经理兼任私募资产管理计划投资经理未受监管处罚的合规年限要求由最近3年调整为5年

中国证券投资基金业协会对《基金经理兼任私募资产管理计划投资经理工作指引》（简称《兼任指引》）进行修订并公布。《兼任指引》经中国证监会备案，自2026年6月12日起施行。修订后的《兼任指引》共18条，提到加强兼任人员自律管理，一是提高兼任人员合规要求，将未受监管处罚的合规年限要求由最近3年调为5年；二是要求合理调配兼任人员管理产品的数量和规模；三是要求不符合规定条件的兼任人员停止兼任，由不得新增管理产品调整为立即停止兼任并办理取消兼任备案，基金管理人要及时与投资者沟通，妥善处理相关事宜；四是扩大兼任人员参照执行范围，将证券期货经营机构聘任相关人员兼任年金等产品投资经理纳入管理，参照执行范围扩大至商业银行及其理财子公司、保险资金的相关资产管理计划。

 

中基协：加强基金经理兼任私募资产管理计划投资经理人员非交易所竞价撮合业务管理

中国证券投资基金业协会对《基金经理兼任私募资产管理计划投资经理工作指引》（简称《兼任指引》）进行修订并公布。《兼任指引》经中国证监会备案，自2026年6月12日起施行。主要修订内容包括：将投资顾问业务纳入公平交易机制统一管理；加强兼任人员非交易所竞价撮合业务管理，参与相关业务时不得为特定产品谋取不当利益；细化兼任人员交易价差控制和监测要求；完善异常交易报告安排，发现异常交易应立即向所在地证监局报告。

 

《金融信息服务数据分类分级指南》印发

据中国网信网，为指导金融信息服务机构开展数据分类分级和重要数据识别工作，提升金融信息服务数据安全水平，依据相关法律法规规章和政策规定，国家互联网信息办公室等六部门制定了《金融信息服务数据分类分级指南》。在数据分类方面，《指南》按金融信息服务数据业务属性分类，一级分类为业务数据、用户数据和企业数据3类，在此基础上进一步细分二级分类9类、三级分类67类。

 
地方
 
 

上海市人民政府新闻办公室将于今日14:30举行新闻发布会，介绍2026陆家嘴论坛有关情况

据上海市人民政府新闻办公室官网发布，上海市定于6月12日（周五）14:30在市政府新闻发布厅（人民大道100号上海城市规划展示馆5楼）举行市政府新闻发布会，上海市委金融办、中国人民银行上海总部、国家金融监督管理总局办公厅、中国证监会上海证监局等相关负责同志将出席，介绍2026陆家嘴论坛有关情况并答记者问。

 

广西：符合条件的高新技术、“专精特新”和科技型中小企业可在不超过等值1000万美元额度内借用外债

广西壮族自治区人民政府办公厅印发《广西做好金融“五篇大文章” 实施方案》（桂政办发〔2026〕34号）。通知指出要加快推动构建“投贷债保担”科技金融服务体系，探索“贷款＋外部直投”业务，推动科技创新债券发行增量扩面，推进跨境融资便利化试点政策落地，统筹金融工具引导金融资本更多投早、投小等。还要加大对重点领域金融支持力度，打造绿色金融、运河金融、海洋金融融合发展新模式，支持沿海碳汇试点，鼓励发行绿色产品为平陆运河经济带沿线生态保护等提供资金支持。

 

陈竞任中共长沙市委书记

据湖南日报消息，12日，长沙市领导干部会议召开，宣布有关人事安排决定，省委书记沈晓明出席会议并讲话。会议宣布，经省委研究决定，陈竞同志任中共长沙市委委员、常委、书记；吴桂英同志不再担任中共长沙市委书记、常委、委员职务。

 

深圳拟于6月18日发行4.87亿元10年期“特殊”新增专项债

深圳市财政局公告，计划6月18日招标发行专项债券(十七至二十五期)，其中专项债券（二十五期）募资用于深圳市政府投资项目，计划发行规模为4.87亿元，期限为10年期。

 

山东省住建厅：支持具备条件建筑企业在银行间市场发行短融、中票等债务融资工具

山东省住建厅印发关于加大建筑业企业金融支持力度促进行业健康发展的通知，通知指出支持具备条件的企业在银行间市场发行短期融资券、中期票据等债务融资工具，鼓励发行碳中和、绿色等创新型债券品种，加大对符合规定条件的绿色建材、绿色建筑和装配式建筑等领域的债券融资支持。

 

上海市委金融办周小全：将出台实施《充分发挥直接融资功能 进一步加强科技金融服务的若干措施》

据东方网，上海市委金融办常务副主任周小全称，下一步将出台实施《充分发挥直接融资功能 进一步加强科技金融服务的若干措施》，加大对科技创新的金融支持力度。一是进一步发挥资本市场引领作用，支持企业对接多层次资本市场，用好并购重组、再融资等工具，推动更多“硬科技”企业登陆科创板，提高上市公司质量和投资价值。

 

江西省地方资产管理公司监督管理实施细则（征求意见稿）征求意见

《江西省地方资产管理公司监督管理实施细则（征求意见稿）》公开征求意见，征求意见稿指出，地方资产管理公司不得从事与转让方约定本金保障和固定收益承诺等行为，还不得帮助金融机构等虚假出表掩盖不良资产、收购虚构资产等，也不能违反地方政府融资平台相关政策新增隐性债务，不得违规输送利益或协助逃废债。公司可通过向金融机构贷款等形式融入资金，但不得吸收或变相吸收公众存款，不得通过地方各类交易场所等机构融资，融入资金余额不得超自身净资产三倍，公开发行债券等重大融资行为应于决策作出后五个工作日内书面报告相关部门。

 
海外
 
 

通胀压力高企，欧央行重启加息，欧债收益率冲高回落，机构对后续政策路径分歧显著

6月11日，欧洲央行宣布将三大关键利率上调25个基点，存款便利利率升至2.25%，主要再融资利率和边际贷款利率分别升至2.40%和2.65%，这是其自2023年9月以来首次加息，终结三年政策观望期。通胀高企为本次加息主要背景，受服务业价格加速攀升及能源成本持续高企影响，5月欧元区整体通胀攀升至3.2%，核心通胀升至2.5%，均处于近三年较高水平，欧洲央行行长拉加德称由伊朗战争引发的通胀冲击正在扩散，能源价格上涨预计将在今年夏季进一步推高通胀。

 

美伊“谅解备忘录”有望周末签署，协议细节流出后国际油价跌至4月以来低位

周五（6月12日）国际油价延续跌势，此前美国总统特朗普表示已与伊朗达成框架协议，市场对中东局势缓和的预期升温。截至发稿前，WTI原油期货报83.76美元附近，日内跌超3%，为4月以来最低水平；布伦特原油期货报86.47美元附近，日内跌超3%，为3月以来低位。消息面上，特朗普周四（当地时间6月11日）在白宫表示，美方已就结束对伊战争达成“重大和解”，目前“有待文件最终敲定”。该谅解备忘录“非常有力但略显框架性”，最快本周末签署，签署仪式拟于周末在欧洲举行，副总统万斯将代表美方出席，霍尔木兹海峡预计签署后全面重新开放，特朗普同时叫停对伊打击行动。

 

美伊战事峰回路转，特朗普取消打击行动，称最快周末在欧洲签署协议

综合新华社驻外记者报道，美国总统特朗普11日在社交媒体发文称，因与伊朗的磋商结果获伊朗最高领导层批准，他取消原定于当晚对伊朗的打击与轰炸行动。不过伊朗外交部发言人表示，伊朗尚未就伊美协议达成最终结论，外界说法均为猜测。特朗普在白宫活动上重申与伊朗达成“非常强有力的谅解备忘录”，可能本周末在欧洲签署，美副总统将出席，他还称已与多国领导人通话。以色列总理办公室证实与特朗普通话，内塔尼亚胡支持其限制伊朗核导能力的承诺。

 

伊媒进一步公布伊美谅解备忘录新细节

据新华社，据伊朗迈赫尔通讯社12日报道，伊朗与美国的14点谅解备忘录草案新细节已公布，包括美国承诺解除制裁、从伊朗周边撤军、解除海上封锁、开放霍尔木兹海峡、取消石油制裁、解冻伊朗被冻结的资产等。报道还称美国有义务提供伊朗经济重建计划，“两国间的最终谈判应聚焦核问题和经济问题，但不会涉及伊朗的导弹计划”，该草案还要等相关机构最终确定。

 

美伊或七国集团峰会期间签署协议

据CCTV国际时讯，美媒称，美国、伊朗“已接近达成协议”，拟借下周七国集团峰会契机签署，最早也可能于本周日签署，瑞士日内瓦正被讨论作为“潜在签约地点”。

 

伊通社公布伊美谅解备忘录文本框架

据央视新闻，伊朗国家通讯社当地时间12日报道，伊美有关结束战争的谅解备忘录协议文本主要框架如下：核问题保持不变，相关谈判在协议签署后60天内进行；霍尔木兹海峡既不移交管理权，也不赋予美国角色，未来由伊朗和阿曼通过对话与共同决策解决；在包括黎巴嫩在内的所有战线彻底结束战争，美国承诺迫使以色列结束在黎巴嫩的战争；通过明确机制解冻伊朗被冻结资产，部分立即解冻，其余后续逐步解冻；战争赔偿被提上议程，执行机制在协议签署后60天谈判商定；解除一级和二级制裁细节留待最终协议讨论；60天谈判期仅讨论和平核计划推进、美国单边制裁解除、损失赔偿机制三项议题，伊朗导弹能力等不列入议程。

 

美被曝同意伊朗稀释浓缩铀库存

路透社今天（6月14日）援引伊朗高级官员的话报道称，根据与美国达成的谅解备忘录草案，德黑兰同意既不生产也不获取核武器。在达成最终协议之前，伊朗同意维持核现状，包括不进行铀浓缩或扩建核设施。美国在草案中同意德黑兰稀释其境内的高浓缩铀库存，相关机制将在未来60天内讨论；美国将在特定时期内豁免对伊朗的石油制裁，允许伊朗出售石油并获取收入；伊朗将立即重新开放霍尔木兹海峡供所有商船通行，同时美国将解除海上封锁；美国同意解冻伊朗250亿美元的资产，包括通过直接现金转账、区域国家合作及信贷额度等方式实现。此外，根据草案，美国同意在达成最终协议之前不对伊朗实施任何新的制裁。

公司新闻
 
 
地产
 
 

花样年集团：截至6月5日逾期债务本金139.9亿元，未决诉讼金额约337.36亿元

花样年集团（中国）有限公司公告，截至2026年6月5日，公司下属子公司到期未能及时清偿债务本金合计139.90亿元。该公司涉及多项重大未决诉讼，涉诉金额约337.36亿元，主要为未偿还借款及未付工程款等。

 

石澳道14号豪宅以5.63亿港元易手，创香港今年最大二手房交易

香港石澳一处历史悠久的洋房以5.63亿港元（约合7200万美元）售出，该物业毗邻腾讯创始人马化腾及盈科拓展创办人李泽楷等的豪宅，成为今年香港最大宗房地产交易之一。据彭博引述土地注册处登记文件显示，这栋位于石澳道14号的豪宅建于1930年代，占地超6100平方英尺，曾由会德丰前主席John Marden的遗孀Anne Marden持有及居住；买家为Jennifer Tzelee Teo，公开记录显示其法定姓名原为Zhao Li，曾与高瓴资本创始人张磊结婚，入籍新加坡后改用现名。

 

万科：“23万科MTN003”拟于6月15日兑付本息8.6308亿元

万科企业股份有限公司公告，“23万科MTN003”拟于2026年6月15日兑付本息8.6308亿元（包括固定兑付安排，40%本金及相关利息）。

 

万科：第一大股东深铁集团向公司提供不超11.4亿元借款
万科公告称，经协商，公司第一大股东深圳市地铁集团有限公司（简称“深铁集团”）向公司提供不超过11.4亿元借款，用于偿还公司在公开市场发行的债券本息以及经出借人同意的指定借款利息。借款期限最长不超过3年。

 

天地源：下属控股子公司涉及一起诉讼，本诉及反诉金额约7933.89万元、4672.49万元

天地源股份有限公司公告，其下属控股子公司天津天辉房地产开发有限公司涉及一起诉讼，本诉金额（变更后）7933.89万元，反诉金额4672.49万元。截至公告披露日，公司及控股子公司连续12个月内诉讼和仲裁事项涉案金额累计约1.604亿元，约占公司最近一期经审计净资产绝对值10.19%。目前案件已立案受理但尚未开庭审理。

 

碧桂园地产等被执行23.5亿

近日，碧桂园地产集团有限公司等新增一则被执行人信息，执行标的23.5亿余元，执行法院为义乌市人民法院。该公司成立于2015年4月，法定代表人为简暖棠，注册资本约153.2亿人民币，经营范围包括房地产开发及销售等，由佛山市顺德区宙华投资咨询有限公司、深圳市碧桂科技发展有限公司共同持股。风险信息显示，该公司现存多条被执行人、限制消费令、失信被执行人（老赖）及终本案件信息。

 

融创地产：子公司新增到期未偿付借款及失信行为

融创房地产集团有限公司公告，公司子公司新增到期未偿付借款约2.598亿元，涉及云南融科、海盐融创乐园等四家公司，违约原因是未按时偿还本金或部分本金。公司通过展期安排解决的已逾期债务本金约32.54亿元。此外，公司重要子公司上海融创房地产开发集团有限公司新增1项失信行为，案号(2026)沪0105执983号，全部未履行生效法律文书确定的义务。

 
城投
 
 

柳州建投：被广西监管局出具警示函，因1只公司债券存在资金募集不规范情况

广西柳州市建设投资开发有限责任公司公告，其2023年发行的1只公司债券存在资金募集不规范情况，违反《公司债券发行与交易管理办法》第四十五条第一款规定，广西证监局决定对公司及时任董事长罗胜驱采取出具警示函的行政监管措施，并记入证券期货市场诚信档案。公司已按要求完成整改并提交书面整改报告。

 

天府文旅：公司控股股东变更为成都文旅集团，持股比例29.9%

成都新天府文化旅游发展股份有限公司公告，成都体育产业投资集团有限责任公司将该公司29.90%国有股权无偿划转至成都文化旅游发展集团有限责任公司，且无偿划转股份的过户登记手续已办理完成。完成后，公司控股股东变更为成都文旅集团，持股29.90%，实际控制人仍为成都市国资委。

 

蒙城城投：拟将蒙城梦蝶文化传媒等2家公司股权无偿转出

蒙城县城市发展投资控股集团有限公司公告，公司拟将蒙城梦蝶文化传媒有限公司、安徽久赢产业投资有限公司分别无偿划转至蒙城县财政局、蒙城兴居房屋租赁有限公司，截至公告出具日，已完成工商变更登记。

 

全国首单“首都韧性城市”概念科创债券发行，10年期全场倍数为3.21倍

据北控集团官微，6月10日，北控集团在上海证券交易所成功簿记全国首单服务首都韧性城市建设主题债券。北京控股集团有限公司2026年面向专业投资者公开发行科技创新公司债券（首都韧性城市建设）（第二期）设5年期、10年期双品种，合计发行规模25亿元，5年期发行规模10亿元、票面利率1.59%、全场倍数4.40倍，10年期发行规模15亿元、票面利率2.09%、全场倍数3.21倍。作为全国首单“首都韧性城市”概念债券，其成功发行为集团重大工程部署、构建多元化投融资体系提供低成本资金保障。

 
其它
 
 

时代控股：所有存续公司债将自6月15日开市起停牌，其中8只债券重组议案获通过

广州市时代控股集团有限公司公告，现阶段拟与全体存续公司债券投资者协商新偿付方案，针对除“H19时代4”及“H20时代1”债券外的其他存续公司债券推进现金提前偿付安排工作。根据规定，经公司申请，所有本公司存续公司债券自2026年6月15日开市起停牌，复牌时间另行确定。公司10只存续公司债券中，除上述两只债券外，均已于2026年内经债券持有人会议表决通过《关于本期债券重组的议案》，按《重组议案》“现金提前偿付安排”约定，公司应于全部重组会议召开完毕后的30个交易日内向同意账户兑付并注销其持有的债券同意张数的0.1%。

 

湖南国资整合再提速：湖南医药发展集团与高新创投战略重组，组建高新产投集团

据国资潇湘发布，湖南南新制药股份有限公司公告称，收到控股股东湖南医药发展投资集团有限公司通知，湖南医药发展集团收到湖南省人民政府办公厅印发的《湖南医药发展投资集团有限公司改革重组方案》。《方案》明确湖南医药发展集团主体及核心医药资产与湖南高新创业投资集团有限公司实施战略重组，组建湖南高新产业投资集团有限公司，还明确南新制药“定位为高新产投集团高端制剂与创新药研发孵化平台，同时作为高新产投集团医药板块的资本运作核心平台”。

 

巴克莱银行拟发行年内第二期债券通熊猫债，规模不超50亿元

巴克莱银行有限公司公告，拟发行2026年第二期人民币债券(债券通)（为熊猫债），基础发行金额为零，发行金额上限50亿元。本期债券分两个品种，初始发行金额上限各25亿元，品种一期限三年，品种二期限五年。募集资金方面，发行人可将本期债券发行的募集资金净额全部汇出境外，归集发行人集团统一集中管理，主要用于支持发行人及其子公司自身及客户新增购买人民币资产所需融资、中国企业及机构海外业务的人民币交割及融资需求、为离岸资本市场提供人民币流动性等离岸人民币业务需求及其他业务活动。

 

美克家居预重整一债会已召开，初步审查确认债权约18.53亿元

美克国际家居用品股份有限公司公告，公司预重整第一次债权人会议于2026年6月9日15时30分以网络会议形式在“律泊智破会议系统”召开，议程包括预重整辅助机构作《美克国际家居用品股份有限公司预重整案预重整辅助机构阶段性执行职务工作报告》、债权人会议核查美克家居预重整阶段的债权表。截至2026年6月5日，预重整辅助机构已初步审查确认债权约18.53亿元，不予确认债权约0.08亿元，暂缓确认债权约32.42亿元（其中约14.82亿元系同一笔债权债权人及担保人重复申报）。会议结束后，预重整辅助机构将继续推进债权申报及审查工作。

 

宜昌国投集团：将宜昌融资担保集团70.46%股权无偿转至宜昌市财政局

宜昌国有资本投资控股集团有限公司公告，拟将其持有的控股子公司宜昌市融资担保集团有限公司70.46%股权全部无偿转让给宜昌市财政局。截至公告日，本次交易已获有权机关批复，完成工商登记变更。本次股权划出是落实地方国有金融资本监管改革要求的合规性调整，属宜昌市属国有资产体系内部专业化归口管理，不改变公司整体经营基本面与核心资产实力。

 

锡创投成功发行全国首单 “5+X”未来产业科创债

2026年6月10日，锡创投在上海证券交易所成功发行科创债“26锡创K1”，系全国首单“5+X”未来产业科创债，也是锡创投首次在交易所市场面向专业投资者以公开发行方式发行公司债券。本期科创债由天风证券担任牵头主承销商及簿记管理人、国联民生承销保荐担任联席主承销商，发行规模为5亿元，期限为5+5年。

 

东北地区首单能源公募REITs启动发行

6月12日，华泰三峡清洁能源封闭式基础设施证券投资基金发布招募说明书，正式启动发行。该产品是我国东北地区首单获批的能源公募REITs项目，后续将在上交所挂牌上市。项目发起人及原始权益人为A股上市公司三峡能源，基金管理人和专项计划管理人为华泰证券资管，底层资产是三峡新能源大连市庄河Ⅲ海上风电项目，并网容量达29.88万千瓦，是我国东北地区首个全容量并网的海上风电项目。6月11日，证监会批复准予该基金注册，准予基金的募集份额总额为5亿份，基金类型为契约型封闭式，基金合同期限为20年。

 

理想汽车拟发行20亿元科创熊猫债，募资用于补充流动资金及支持整车研发等

理想汽车公告，拟发行2026年度第一期科技创新债券（为熊猫债），规模20亿元，期限3年期。募集资金扣除首年发行费用75万元人民币后，9.9925亿元用于补充下属子公司北京励鼎汽车销售有限公司流动资金，剩余10亿元中，8亿元用于上海理想汽车科技有限公司、2亿元用于北京车和家汽车科技有限公司，支持上述科技型子公司正常经营及中长期发展。

 

广州发展：拟申报发行公募REITs项目获证监会及上交所正式受理

广州发展公告，公司以东明县东南100MW风电场项目、东明县西南一期50MW风电场项目、东明西南二期100MW风电场项目三个风电项目为标的资产申报发行公募REITs。本项目已向中国证监会和上海证券交易所提交申请文件，于2026年6月10日获中国证监会、6月11日获上海证券交易所正式受理。截至目前，项目仍处于申报阶段，尚需获审核同意，存在不确定性。

 

江西金控拟发行年内首期科创中小微企业支持公司债，规模不超2亿元

江西省金融控股集团有限公司公告，拟发行2026年面向专业投资者公开发行科技创新中小微企业支持公司债券（第一期），规模不超2亿元，期限3年。募集资金中1.40亿元用于科技创新领域中小微企业的基金出资，含置换3月内出资和新增出资等，0.60亿元用于偿还有息债务。

 

以下内容来自 Gangtise 投研，更多详情请查看其公众号：

 

【重庆建工】1）行业调整与改革：2025年建筑行业深度调整，推进改革攻坚，强化管理风控维持经营稳定。  2）业务布局与技术：具备四大产业板块，业务遍及全球20多国，建筑等领域拥有领先技术。  3）数字化变革：注重数字化变革，依托科技平台赋能高质量发展。  4）市场拓展战略：巩固传统市场，拓展新兴领域，融入城市更新优化结构。

 

【新华保险】1）二季度业绩改善：负债端个险新单和价值保费两位数增长，配置固收为主，中报稳健。  2）新单稳健增长：Q1高基数下正增长，全年前高后低，二季度持续增长。  3）产品策略多元：演示利率上限3.5%，Q1分红险为主，Q2推健康险和长年期。  4）银保渠道优化：网点不到12000家（小两位数增长），主力银行占比过半。  5）个险队伍提质：基优人力FIC过3000，人均产能和收入两位数增长。  6）资产配置优化：权益比例21%，OCI权益300-400亿，传统账户为主。

 

【中国平安】1）财务稳健与风险：2025年资管减亏81亿，地产风险出清，股息连续14年增长。  2）寿险增长与渠道：2026年NBV双位数增长，银保及社区渠道占比超1/3。  3）康养布局与科技：高端康养沪深开业，居家养老覆盖100城，高端康养保费23倍。  4）渠道优化数据：银保网点2.6万、专员1万，社区金融专员近万。  5）财险保费增长：2026年一季度非车险保费增近20%，意健险为主驱动。  6）投资收益稳定：2025年末权益仓位20%，过去十年收益率高于4%。

 

【东百集团】1）财务增长，物流贡献：2025年营收18.47亿（+1.71%），物流收入1.9亿（+37.72%）；2026Q1规模净利4501万（+13.71%），毛利率58.33%（+0.58pct）。  2）门店客流销售增长：东百中心客流3500万、销售+3%；兰州中心客流3900万（+7%）、销售+8%；会员450万（+9%）。  3）物流竣工招商，轻资产转型：自持110万方项目竣工，新增续约租赁超55万方，推进轻资产转型。  4）商业物流升级，轻资产拓展：商业升级标杆门店，深化数字化；物流强化招商，推动轻资产拓展核心区域。

 

【杰瑞股份】1）能源平台转型：数据中心发电设备获11亿美元订单，服务5北美客户；天然气业务增长超50%。  2）传统主业海外增长：2025年海外收入78亿元，增30%，占比48%；压力设备市占率近50%国内第一。  3）AI发电设备需求：北美CSP开支2025增72%、2026增89%，2026市场规模4000亿元；价格涨10-20%，交付瓶颈至2030年。  4）燃气轮机资源储备：FTAI 2027年产能100台25MW机，总储备3-4GW；累计交付超150台装机300MW。  5）一体化方案布局：单GW价值从7-16亿美金提至30-50亿；维保价值为新机两倍，订单预计年内落地。

 

【小商品城】1）出口市占率提升：中国劳动密集型商品全球出口市占率超40%，持续提升，外迁影响小。  2）提租选位费利润：2024-2026年每年提租不低于5.5%，选位费利润百亿以上。  3）平台盈利快速释放：2023年8000多万，2024年1.5亿，2025年近3亿，2026年3-4亿。  4）支付业务扩张盈利：2025年成交额60亿美元、利润1亿多，2026年100亿美元、利润2亿多。

 
取消发行/终止审核
 

江苏海发集团：取消发行“26海发集团MTN001”

中电建路桥集团：取消发行”26中电路桥MTN004“

深交所：终止审核滨州智慧城市运营10亿元革命老区私募债项目

 
财报业绩/企业拿地
 

建发35亿元竞得深圳前海宅地，楼面价9.59万/㎡位居深圳历史TOP2，溢价率114.29%

 
评级动态
 

穆迪：上调宁波鄞城集团发行人评级至“Baa2”，展望“稳定”

长城证券：联合资信将24长城C1、24长城C2、24长城C3、25长城C1、25长城C2、25长城C3、25长城C4、26长城C1债券信用等级从"AA+"上调至"AAA",展望保持稳定

中诚信亚太：维持四川鑫耀产投“BBBg”长期信用评级，展望“稳定”

中诚信亚太：维持广开投资“Ag+”长期信用评级，展望“稳定”

惠誉：确认光明食品集团“BBB+”长期外币发行人评级，展望“稳定”

惠誉：确认甘肃公航旅'BBB+'长期外币发行人评级，展望“稳定”

赣能股份：终止中诚信国际对公司债项信用评级

中证鹏元：终止对中兴通讯主体的评级

新昌高投：终止新世纪评级对公司主体及相关债项信用评级

余姚市姚江科技投资开发有限公司：终止东方金诚对公司相关债项信用评级

余姚经济开发区建设投资：终止中诚信国际对23姚开01债项信用评级

 
人事动态
 

山西省长治市沁源县人民政府党组成员、副县长魏小祥被查

济南长清产业发展投资控股集团董事长于磊接受审查调查

贵州交投集团下属广西河荔高速公路有限公司董事、总经理杨仲伟被查

湖南省岳阳市城市建设投资集团原董事长陈岳红接受审查调查

重庆合川城投：董事冉海陵被有权机关调查，目前已被免职

河北省数据和政务服务局局长侯贵松接受审查调查

 
金融机构信息汇总
 

招商银行：调整“招财金”业务合约追保保证金比例

招商证券：完成法定代表人变更登记，现公司法定代表人为朱江涛

广州银行增资扩股方案获批 拟发行不超过24亿股股份

中国银行宁波市分行党委委员、副行长叶新阶接受审查调查

免责声明：本文由AI生成，仅供参考，不构成任何投资建议，DM不对任何投资行为及其后果承担责任。

1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11