菜单
首页
固收综合屏
债券违约
舆情
城投地图
利率债市场观点
债市复盘
行业分类
利差曲线
孟思锜 
多资产综合屏
评级调整
商票逾期
DM专栏
金融板块
自选雷达
北京首都开发股份有限公司
北京金融街资本运营集团有限公司
17
标记颜色
刷新
固定标签页
关闭其他标签页
关闭右边标签页
DM信用早报0703 | 中国央行6月公开市场国债买卖净投放100亿元；中曼石油境外子公司6亿元自贸离岸债获国家发改委登记；深圳市委金融办副主任黄宇履新万科总裁......
2026-07-03 07:00
来源：DM AI舆情查看原链接
收藏
标签  债市速览
字号  
小
中
大
 
经济数据
 
7天shibor报1.4370%，下调2.6个基点
国债期货收盘，30年期国债主连涨0.04%报113.42
在岸人民币兑美元收盘报6.7866，较上一交易日上涨69点
 
宏观要闻
 
 
国内
 
 
中国央行今日开展2885亿元7天逆回购操作，净回笼820亿元
中国央行今日开展2885亿元7天逆回购操作，投标量、中标量均为2885亿元，操作利率为1.40%，DM数据显示今日有3705亿元逆回购到期。
 
商务部：中欧于今秋举行贸易投资磋商机制第二次例会
据新华社，商务部新闻发言人何亚东2日在例行新闻发布会上介绍中欧贸易投资磋商机制首次会议情况，该机制是中欧在经贸领域新建立的常态化交流机制，双方商定每年举行1至2次部长级会议，中方已邀请欧盟委员会贸易和经济安全委员谢夫乔维奇于今年秋季访华举行第二次例会。首次会议期间，双方重点讨论从新兴、潜在、问题三个领域着手推动贸易向上平衡，包括扩大AI和绿色转型等新兴领域合作、挖掘服务贸易等潜在领域合作潜力、通过市场准入磋商解决彼此关切。双方就中欧经贸关系新定位达成稳定、平衡的关键贸易伙伴共识，有助于改善企业预期，为经济发展注入正能量。
 
商务部回应对美农产品关税问题
据新华社，7月2日商务部新闻发言人何亚东在例行发布会上回应降低或取消对美国农产品关税提问时表示，农产品贸易是中美经贸合作重要部分。经近期经贸磋商，双方设定扩大农产品双向贸易指导性目标，原则同意将相关农产品纳入对等降税框架安排，企业会按市场化原则依实际需求和市场条件自主开展贸易，中方愿与美方相向而行，为双向农产品贸易创造有利条件。
 
中国央行：6月公开市场国债买卖净投放100亿元
中国央行公告显示，6月中期借贷便利（MLF）净投放2000亿元，常备借贷便利（SLF）净投放0亿元，其他结构性货币政策工具净投放 -1372亿元。公开市场业务方面，6月，公开市场国债买卖净投放100亿元，7天期逆回购净投放5826亿元，其他期限逆回购净投放3000亿元。
 
交通运输部等10部门：关于完善现代化都市圈综合交通运输体系的指导意见
交通运输部等10部门近日发布关于完善现代化都市圈综合交通运输体系的指导意见。交通运输是现代化都市圈建设的先行领域和重要支撑，为贯彻落实党中央、国务院决策部署，完善现代化都市圈综合交通运输体系，现提出意见。意见以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，工作中要做到以人为本、分类施策、集约高效、协同发力。主要目标是到2030年，现代化都市圈综合交通运输体系基本形成；到2035年，建成内畅外联、便捷高效、安全可靠、智慧绿色、协同共治的现代化都市圈综合交通运输体系。
 
交通运输部：实施内河水运体系联通工程，推进干线航道扩能升级，发展REITs等多元化融资模式
交通运输部等10部门发布关于完善现代化都市圈综合交通运输体系的指导意见，指出要提质升级对外综合交通廊道，完善以中心城市为核心的对外辐射交通廊道，融入国家综合立体交通网主骨架，带动周边城市（镇）；推进重要功能节点对外放射交通廊道建设，接入对外交通廊道；优化干线铁路功能和布局，完善对外干线公路，实施内河水运体系联通工程。同时要加强政策支持，统筹利用中央和地方资金政策支持重大交通基础设施建设，鼓励建立合作机制、发展多元化融资模式，加强资源要素保障，支持既有交通用地综合开发。
 
地方
 
 
河南：将组织金融机构用好保障性住房再贷款等政策工具，支持存量商品房收购盘活，培育发行资产证券化产品
据河南发布，7月2日，河南省人民政府新闻办公室举行省政府政策例行吹风会，介绍河南省出台《关于推动城市高质量发展的实施方案》有关情况并答记者问。省委金融办副主任武亚伟介绍，为助力河南房地产市场去库存、优供给，将组织金融机构用好保障性住房再贷款等政策工具，支持存量商品房收购盘活，还将积极培育符合条件的项目发行资产证券化产品，为盘活存量商业及公共服务设施资产、推动老旧街区和老旧厂区改造注入增量资金。
 
天津市：不得违法违规举借债务筹措政府投资所需资金，严禁以政府投资基金、PPP新机制等名义变相举债
天津市发改委发布《天津市政府投资管理条例》，指出各行业主管部门及项目单位不得违法违规举借债务筹措政府投资所需资金，不得新增政府隐性债务，严禁以政府投资基金、政府和社会资本合作（PPP）新机制、政府购买服务等名义变相举债。
 
深圳市地方金融管理局发布防范金融领域不法中介风险的提示
深圳市地方金融管理局发布防范金融领域不法中介风险的提示。近年来，部分组织和个人以提供居间服务、策划融资方案为名，以快速审批等为幌子，采取非法手段诱骗消费者获取金融机构贷款或协商还款，严重侵害金融消费者合法权益、扰乱金融市场秩序。为防范金融风险等，现提示：不法中介鼓吹“贷款不用还”等，通过虚构职业等对消费者身份包装，诱骗其成“职业背债人”，骗贷后失联并转嫁债务风险；还以“转贷降息”等为噱头，诱导消费者用高息过桥资金、借新还旧，违规置换住房按揭贷款。
 
海外
 
 
沃什最新发声：强调“通胀仍然过高”，拒绝剧透货币政策路径
当地时间7月1日，美联储主席凯文·沃什在葡萄牙举行的欧洲央行中央银行论坛上发表讲话，这是他今年5月出任美联储主席以来，除6月议息会议后新闻发布会外的首次公开露面。沃什表示当前美国通胀水平仍然过高，重申美联储工作优先事项是确保物价稳定，称若企业或家庭认为美联储会接受高于2%的通胀会失望，将实现价格稳定。他强调将“开辟一条新的政策路径”但未说明，回避7月是否加息问题，不给出未来利率政策前瞻性指引。
 
港元拆息多数向下，1个月HIBOR连跌5日至2.78%，隔夜息大跌125BP
7月2日，港元拆息多数向下，与楼按相关的一个月HIBOR连跌5日，跌15.45基点至2.7853%，为6月15日（2.74857%）后最低。港元报7.8436，调升2基点。短线拆息方面，隔夜HIBOR跌125.17基点至2.58857%，为6月26日后最低；1星期HIBOR跌40.75基点至2.61893%，为6月16日后最低；2星期HIBOR跌20.64基点至2.68339%，为6月16日后最低。
 
公司新闻
 
 
地产
 
 
富力地产：4只公司债券自7月3日开市起复牌，“H19富力2”审议通过债务重组议案
广州富力地产股份有限公司公告，公司向上交所申请“H18富力8”、“H18富力1”、“H16富力5”、“H19富力2”自2026年7月3日开市起复牌，复牌后上述债券将按相关规定转让。其中，“H18富力8”等3只债券于2026年6月2 - 30日召开债券持有人会议审议债务重组方案，截至6月30日未形成有效决议，据2026年第四次债券持有人会议结果公告，其下一个兑付日已宽限至9月30日，后续将重新召集会议审议方案；“H19富力2”同期开会审议方案，已审议通过本次债务重组议案。
 
深圳市委金融办副主任、地方金管局副局长黄宇履新万科总裁
万科公告，公司第二十届董事会第三十六次会议审议通过，决定聘任黄宇为公司总裁，任期自本次董事会审议通过之日起至第二十届董事会任期届满止。董事会薪酬与提名委员会已对黄宇的任职资格进行审查，认为其符合相关法律法规及《公司章程》规定的上市公司高级管理人员任职条件。公告履历显示，黄宇2024年2月至2026年6月，任深圳市委金融委员会办公室副主任、市地方金融管理局副局长。
 
城投
 
 
胶州城投：变更公司主体及“20胶州01”及“21胶城01”信用评级机构为远东资信
青岛胶州城市发展投资有限公司公告，2026年6月29日，因自身需求并结合业务实际，公司不再聘请中诚信国际信用评级有限责任公司对公司主体及“20胶州01/20胶州专项债01”“21胶城01/21胶州专项债01”进行评级工作，决定聘请远东资信评估有限公司为新的信用评级机构。截至公告出具日，中诚信已收到公司“终止评级机构合作告知函”，双方同意终止评级合作。6月24日及29日，联合资信、中诚信国际分别公告终止对公司主体及相关债项的信用评级。
 
宁波杭开建：韩昊担任董事长、法定代表人
宁波杭州湾新区开发建设有限公司公告，王战国不再担任公司董事长、法定代表人，公司董事长、法定代表人由王战国变更为韩昊。
 
龙岩交发：子公司及关联公司涉两起重大诉讼
龙岩交通发展集团有限公司公告，其公司子公司龙岩交通建设集团有限公司及关联公司福建省龙岩交通国有资产投资经营有限公司分别涉及两起重大诉讼。第一案原告福建省沙县大象建筑劳务有限公司诉请支付劳务工程款1896.176万元及辅助材料等结算款259.258万元；第二案原告福建凯灏劳务工程有限公司诉请中建交通建设集团有限公司支付工程款5396.61万元及利息1883.25万元，并要求交通国投公司承担连带责任。两案均尚未开庭审理。
 
其它
 
 
88亿美元“双月高峰”，关注季末流动性收紧下山东、江苏9月集中到期
根据DMI离岸债一级板块数据（截至7月1日），2026年7-9月，中资离岸城投债合计到期74笔，涉及14个省市，总规模88.30亿美元，三个月呈【低-高-高】格局。整体到期压力较上报告期回落9.9%，总体可控，但8-9月呈“双高峰”格局。8月到期压力大且美元债占比79.6%，绍兴城发、四川发展等省级IG大额债与多只WR/NR主体集中到期，弱资质平台续发压力大；9月到期“面广、点多、尾款集中”，需关注季末流动性收紧影响。
 
中曼石油6亿元自贸离岸债获批，助力海外油田开发；受地缘冲突及业绩下滑影响，股价年内已跌逾20%
2026年7月2日，中曼石油（股票代码：603619.SH）公告，其境外全资子公司中曼香港拟发行总额不超过6亿元人民币（含）或等值外币的境外债券（自贸离岸债）已取得发改委审核登记。若成功发行，将是该民营油气一体化龙头在债券市场的融资首秀。此次发行的是5年期自贸离岸债，母公司提供无条件担保。中曼香港拟在中华（澳门）金融资产交易股份有限公司或其他境外交易所，面向境外合格投资者发行期限不超5年的固定利率债券，募集资金拟投向油田开发等项目。国家发改委已下发审核登记证明，有效期1年，该事项尚需提交公司股东会审议。
 
中曼石油：境外子公司拟发行6亿元自贸离岸债，取得国家发改委审核登记证明
中曼石油公告，其境外全资子公司中曼石油（香港）有限公司拟发行总额不超过人民币6亿元（含6亿元）或等值外币的境外债券（自贸离岸债）。近日，公司收到国家发展和改革委员会下发的《企业借用外债审核登记证明》，对于公司境外子公司中曼香港拟发行不超过6亿元人民币（等值）中长期境外债券并由公司提供担保事项，国家发改委予以审核登记，登记证明自出具之日起有效期1年。
 
中国证监会同意宇树科技首次公开发行股票注册
中国证监会同意宇树科技首次公开发行股票注册。
 
中国银行：发售2026年第一期个人大额存单，5年期年化利率1.6%
中国银行公告，于2026年7月1日发售2026年第一期个人大额存单，本期发售人民币标准类固定利率大额存单，包括1个月、3个月、6个月、1年、2年、3年、5年共计七个期限。
 
天盈投资：子公司新增股权/合伙份额冻结，冻结权益数额共21亿元
武汉天盈投资集团有限公司公告，其子公司湖北天乾资产管理有限公司新增股权/合伙份额冻结，涉及武汉朗乾企业管理有限公司5000万、武汉天义德企业管理中心（有限合伙）200000万、湖北天乾基金管理有限公司5000万，冻结期限均为2026年06月至2029年06月，执行法院为湖北省武汉市中级人民法院。
 
星展银行(中国)拟发行年内首期二级资本债，规模20亿元
星展银行(中国)有限公司公告，拟发行2026年二级资本债券，规模20亿元，期限10年（5+5），募集资金将依据适用法律和监管部门的批准用于充实发行人二级资本，提高资本充足率，以增强发行人的营运实力，提高抗风险能力，支持业务持续稳健发展。
 
青岛银行拟发行年内首期永续资本债，基本规模25亿元附不超15亿元增发权
青岛银行股份有限公司公告，拟发行2026年无固定期限资本债券(第一期)，基本发行规模25亿元，附不超过15亿元超额增发权，募集资金将依适用法律和监管部门批准用于补充发行人其他一级资本。
 
浦发银行落地全市场首单北交所私募债券投资业务
近日，浦发银行落地北京证券交易所首单私募债券投资业务，中标规模1亿元。本期债券系北交所私募债业务规则出台后，首单获得无异议函并完成簿记发行的标杆项目，募集资金专项投向京津冀跨区域高速公路项目建设，是紧扣国家区域发展战略的优质金融资产。
 
以下内容来自Gangtise投研，更多详情请查看其公众号：
 
【航发动力】：航发动力当前PS估值低于2倍（五年中枢2.7倍），PE约40倍，成长性价比凸显；2025年军机后市场规模已超8000亿元，年均需求约400亿元；商用发动机国产替代对应国内年市场约1400亿元，配套价值量近半，预计两三年内实现技术突破；燃机出口2025年签订合同，2026年进入交付兑现期，配套核心机价值量超半。
 
【新华保险】：新华保险二季度投资业绩环比一季度明显改善，负债端个险与银保双渠道在四至六月均实现增长，绩优人力占比达20%，人均产能两位数提升；分红险新单占比超80%，十年期产品一季度翻倍增长，存量准备金占45%；二季度投资收益环比改善，OCI股票占比有所提升，资产负债久期缺口收窄。
 
【光大环境】：光大环境2025年净利润39.25亿港元（+16%），运营收入占比72%，派息率42.3%；2026年上半年减值损失预计小于1.8亿港元，汇兑损失4.1亿港元，业绩有望正增长；乌兹别克斯坦3000吨/日项目落地，处理费与电价双保底；供热量从820万吨增至1000万吨，增量贡献约1亿利润；预计2026年净利润41-42亿港元，股息率超6%，市盈率不足7倍。
 
【圆通速递】：圆通速递上半年归母净利润预计30-34亿元，同比增长70%-86%，二季度单票盈利0.2-0.23元，环比提升；全年利润预期65-70亿元，对应PE不足8倍，业绩增速保持双位数；二季度价格战被证伪，燃油附加费传导顺畅；海外业务翻倍增长，2027年资本开支将大幅收缩，自由现金流拐点有望出现，股东回报或进一步提高。
 
【可孚医疗】：可孚医疗2025年营收近30亿元（年复合增速15%+），归母净利润3.72亿元（+19%），毛利率53%；康复辅具营收12.44亿元（毛利率62%），背背佳收入突破5亿元（市场份额27.2%），健耳听力3.25亿元（复合增速36.33%），门店达618家；CGM于2026年4月获证；自研AI呼吸机4月发布后3分钟登顶销售榜；预计2026-2028年营收分别达42.65亿、51.82亿、62.37亿元，归母净利润从4.54亿元起持续增长。
 
取消发行/终止审核
 
中国诚通：“26诚通09、26诚通10”取消发行
泸州兴泸集团：取消发行“26兴泸MTN001B”
上交所同日终止审核6单私募债项目，发行人多为非发债主体
深交所：终止审核陕西建工第三建设集团10亿元私募债项目
 
财报业绩/企业拿地
 
长沙出让一宗芙蓉区商住地，本地民企1.65亿元斩获
 
评级动态
 
联合资信：终止对洁美电子主体及“洁美转债”债项的评级
穆迪：上调中国五矿发行人评级至“A3”，展望“稳定”
每日信用评级行动汇总 | 7月2日
阳江城投：终止联合资信对公司主体及相关债项信用评级
惠誉：确认北京国资公司“A”长期本外币发行人评级，展望“稳定”
首次评级 | 日照经开区产业发展集团获评为AA+主体信用等级
首次评级 | 泸州高新融合获评产业类AA+主体信用评级
首次评级 | 江腾电力集团获AA+主体信用评级
惠誉：确认豫资控股集团“A”长期本外币发行人评级，展望“稳定”
 
人事动态
 
国家税务总局江西省税务局原一级巡视员李德平接受审查调查
张掖市农业发展投资集团原董事长李盛新接受审查调查
中国五矿中国三冶集团原党委书记、董事长赵广利接受审查调查
 
金融机构信息汇总
 
平安基金：副总经理林婉文因到龄退休离任
招商平安资产：聘任吴亮担任总经理
中航资本：总经理沈洁退休，程卫中代行信披事务负责人职责
三菱日联银行(中国)董事长变更为小森谷正敏
兰州银行：董事会审议通过调整风险管理委员会组织架构等议案
东方资管陕西省分公司被罚款42万元，因收购非金不良债权未实现资产的真实转移
免责声明：本文由AI生成，仅供参考，不构成任何投资建议，DM不对任何投资行为及其后果承担责任。
1
2
3
4
5
6
7